Declaración conjunta del Presidente de la Nación, Javier Milei, y la Primer Ministro de Italia, Giorgia Meloni, en visita de Estado a nuestro país, desde Casa Rosada. Buenos días a todos. Quiero agradecer a la presidenta del Consejo de Ministros, Giorgia Meloni, por acompañarnos – hoy - aquí y darle una cálida bienvenida, en nombre de todos los argentinos. El siglo XX convirtió a los italianos y a los argentinos en pueblos hermanos con un linaje común y lazos de sangre profundos, que ya datan de varias generaciones. Así que quiero decirle - a usted estimada Georgia y a toda su delegación - que no sólo están entre amigos, sino que están en familia. Esta es su casa y espero que se sientan cómodos y sepan que siempre serán recibidos de esa manera.

La Argentina e Italia han tenido una relación ambivalente, a lo largo de estos últimos 200 años, pero son innegables los lazos de sangre, que nos unen como pueblos. Culturalmente somos pueblos hermanos. Sin embargo - durante décadas - no hemos tenido más que una relación de respeto y amistad, que no ha sabido aprovechar esos lazos de sangre. Hoy nos reencontramos con dos administraciones afines, que reconocen desafíos comunes - cada una, desde su propio lugar - y tenemos la oportunidad histórica de estrechar nuestros lazos para así construir una relación especial, entre nuestras naciones no solo por nuestros vínculos pasados, nuestra cultura, nuestras aflicciones, sino también por nuestros valores compartidos. Valores que hoy - lamentablemente - escasean en el mundo occidental. Frente al sinsentido económico y los avances sobre los derechos de propiedad, nosotros defendemos el comercio libre, la sensatez y la propiedad privada a rajatabla.

Ante organismos internacionales escleróticos, nosotros defendemos la soberanía de nuestras naciones; ante un sinfín de regulaciones que pretenden dictar cómo vivir cada ciudadano, nosotros queremos recuperar la libertad; frente al flagelo del crimen organizado, nosotros entendemos que la solución está en ser inclementes con el delito y apoyar a nuestra fuerza de seguridad en vez de excusar a los delincuentes como hacen otros, frente a la ideología de género - tan de moda, en Occidente, en la última década - abogamos por el respeto irrestricto del derecho a la vida y la defensa de la familia como elemento central de la sociedad. Y ante la enfermedad del alma, que es el virus woke, nosotros pedimos restaurar el sentido común y volver a los valores, que comparten la gran mayoría de los ciudadanos del mundo occidental, valores que - dicho sea de paso - en buena medida fueron forjados en la Antigua Roma.

Además, creo que la Primer Ministro Meloni y yo tenemos algo en común, en una dimensión que es política, pero también es personal. Los dos fuimos elegidos para conducir los destinos de nuestro país, por abordar con coraje, verdad y sin tapujos lo que podríamos llamar el problema central de cada una de nuestras naciones. En mi caso: terminar con la inflación rampante y la miseria profunda, que dejaron en la Argentina, décadas de colectivismo. En el caso la Primer Ministro Meloni, darle una respuesta contundente al problema de la inmigración descontrolada y sus consecuencias en la seguridad ciudadana.

Hay pocos presidentes, del mundo, que se animan a decirle la verdad a la ciudadanía y enfrentar sin cuartel los problemas estructurales de sus países; esos se pueden contar con una mano. Y - como los dos sabemos bien - hacerlo no es gratuito, pues fuimos y somos castigados por el establishment por nuestras acciones y opiniones, porque ellos prefieren administrar la decadencia antes que asumir el riesgo de construir las soluciones.

Nosotros vamos a soportar. ¿Por qué? Porque sabemos que, a la larga, vamos a prevalecer. Aunque ellos jueguen con ventajas, vamos a prevalecer. Porque los que están peleados con la realidad son ellos; los que defienden ideas foráneas a nuestros pueblos son ellos y porque a nosotros nos motiva una causa noble: que nuestros ciudadanos se sientan orgullosos de ser argentinos e italianos; darles un horizonte de progreso a generaciones enteras, que perdieron la esperanza y restituirles a nuestras naciones sus laureles de gloria.

Sé que cada uno - desde su lugar - está trabajando sin descanso para lograrlo, y espero que, a todos los esfuerzos, que hacemos por separado, podamos sumarle también un trabajo conjunto, colaborando entre semejantes, entre quienes tenemos objetivos comunes, no solo Italia y Argentina, sino también otros países del mundo libre, que comparten nuestros valores. Una alianza de naciones libres, unidas en contra de la tiranía y la miseria. Porque hoy Occidente está bajo un manto de tinieblas y exige que quienes defendemos la libertad - aunque todavía seamos pocos - echemos luz y marquemos el camino. Porque como siempre digo: la victoria de la guerra no depende de la cantidad de soldados, sino de las fuerzas que vienen del cielo.

Estoy entusiasmado por el futuro de colaboración que les depara a nuestras naciones, espero que ustedes también. Muchas gracias.